Appi!
Aidake!
Midagi sarnast juhtus ka päriselt
Arvad, et teda lükati?
- Või hüppas või kukkus.
Aga siin pole verd,
nii et teda tulistati all.
Lükati, hüppas või kukkus,
seejärel tulistati pähe,
kui ta üritas eemale roomata.
Kohutav lugu.
Loodetavasti ei tirinud me
sind armsast Ritast eemale.
Kas Rita hakkab nüüd olema
meie igas vestluses?
Ei, muidugi mitte.
Tegelikult jah, aga see on hea.
Millest me sind eelmisel nädalal
eemale tirinud oleksime?
Purgisupist ja "Kuldvillakust"?
Mis neis halba on?
Need täiendavad teineteist.
Auto on registreeritud
Maggie Moore'i nimele.
Ta elab siit
mõne kilomeetri kaugusel.
Ütlesid Maggie Moore?
- Veider, eks?
10 PÄEVA VAREM
Kas su naine võttis sõrmuse tagasi?
- Ei.
Sõlmisin ise teadmata abielulepingu,
tal on õigus teatud asjadele.
Mis kuradi asjadele?
Mida paganat, mees?
- Lõika see lihtsalt ära.
Ei, see on hallitanud.
See rämps ei kõlba süüa.
Maksad mulle dollari pealt 20 senti,
see on piisavalt söötav.
"Söödav", jumal küll!
Nii et asi on abielulepingus?
- Jah.
Tema psühhiaater lubas
Maggiele, et teenin palju raha
ja et tuleb suur jama,
kui jään graafikust maha.
Ta ütleb, et hoian iga penni.
Säästan kuradi penne?
Ära osta 600-eurost sõrmust
ja lase mul tagasi rajale saada.
Jah, lihtne matemaatika.
- Justnimelt.
Aga mina serveerin aegunud toitu,
et teenida rohkem raha
ja maksta tema psühhiaatrile
ning säästan kuradi penne.
Kus mu kraam on?
- Me vestleme.
Jah, sa ütlesid mulle.
Kus mu kraam on?
Ära ütle, et kaotasid ära.
See on tundlik materjal.
Olen jamas.
Hei, Mags!
Maggie?
Kurat!
Mags, on sinuga kõik korras?
- Sa oled koletis.
Mis iganes see ka pole,
ei ole see minu oma.
Sa valetad.
- Ei.
See on Tommy T oma,
vannun jumala nimel.
Ära vannu jumala nimel,
sul pole selleks õigust.
Mis selles on?
- Fotod lastest.
Väikestest lastest.
Pagan! Minul pole sellega
mitte mingit pistmist.
Andsin need lihtsalt edasi.
Tõid selle rämpsu meie koju!
Miks sa selle värdjaga suhtled?
Jah, tean, et ta on sitapea,
aga need pole minu omad.
Need on sinu valduses!
Oled kuriteo kaasosaline!
Seda juhul, kui sind usun!
- Mida paganat see tähendab?
Arvad, et peksan
selle jama peale pihku?
Ma ei tea, mille peale
sa pihku peksad, Jay!
See on lihtsalt osa kokkuleppest.
Annan pakke edasi
ja saan odavat toitu.
Kui sa ei oska raha teenida,
siis olgu, aga sa pead lahkuma.
Lahkuma? See on minu maja!
Ma ei lahku oma majast!
Helistan politseisse!
- Ära helista!
Kao välja!
Keri kuradile, Mags!
Oled sa täiesti segi?
Maggie leidis need fotod!
Meil oli kokkulepe.
See on minu asi.
Keegi ei käskinud sul seda avada.
Mina ei avanudki, Maggie avas.
Ta viskas mu välja.
Ehk kasutab ta seda vabanduseks,
et kellegagi keppida.
Ei kasuta!
Peaksid psühhiaatri juurde
minema, kuradi veidrik!
Mis sinuga lahti on?
Meil oli kokkulepe:
sina mulle, mina sulle.
Oled nüüd tema poolel?
Kuradi Stockholmi sündroom!
See pole Stockholmi sündroom!
- On küll!
Stockholmi sündroom tähendab
röövimist ja ajupesu!
Kas sa oled põmmpea?
Ta ajab mu minema.
Eks jää siis siia.
Sul on varustatud köök,
palju liha ja juustu.
- Jah, mu unistuste elu.
Mis siis, kui ta läheb
fotodega mentide juurde?
Siis olen su haiges värgis
kaasosaline.
Olen varasemalt karistatud!
Jäta mind olukorrast välja!
Kui vajad abi nende fotode
tagasi saamisega, tean kedagi.
Said aru?
- Jah, saan hakkama.
Tahan oma kuradi fotosid!
"Tema elu võttis ootamatu pöörde.
Ta sõi igal õhtul purgisuppi"
"ja vahtis telerist tavaliselt
"Kuldvillakut" või pallimänge."
"Sõbrad helistasid talle,
aga ta ei tahtnud neid näha."
"Ta ei tahtnud nende haletsust,
aga asi polnud ainult selles."
"Tal oli olnud aastaid hea elu."
Tal oli väga raske tunnistada,
et see oli läbi saanud."
Kas see oli autobiograafia?
- Ei, välja mõeldud lugu.
See oli väga liigutav.
Kaua sa kirjutanud oled?
Ma ei nimeta seda kirjutamiseks,
aga keskkoolist saati.
Sellest samast koolist.
Siin.
- Avaliku vara rikkumine.
Sa olid siis huligaan.
- Olen sest ajast muutunud.
Rõõm kuulda.
Mõtlesin kusagil kohvi juua.
Kas ühineksid minuga?
Tule! Oled 20 minutit õnnetu,
luban sulle.
Vahel küsib vestluse käigus üks,
kui kaua teine on kirjutanud.
Kavatsesingi seda küsida,
enne kui sa seda mainisid.
Kui kaua sa oled kirjutanud?
Sain oma esimese päeviku
kümnendaks sünnipäevaks
ja kirjutasin ühe kuus,
kuni sain 23.
Mis 23-aastaselt juhtus?
- Abiellusin ja sain lapse.
Vanemad ei rõõmustanud.
Möödus 12 aastat
ja siin ma nüüd olen.
Oled abielus ja sul on laps?
- Lahutatud ja kaks last.
Milline on sinu olukord?
Lapsi pole, naine suri ära.
- Tunnen kaasa.
Selline on elu.
Mis juhtub siis,
kui teed muid plaane.
See pole John Lennoni tsitaat.
Hei, Mags!
- Käskisin sul eemale hoida.
Teen kenasti ja korralikult,
nagu sulle meeldib.
Me peame rääkima,
sa ei vasta ju telefonile.
Sest ma ei taha rääkida.
Ja hoia kohvikust eemale!
Mags, kuula mind!
Tean, et oled vihane,
aga ära helista mentidele.
Tommy T on täielik psühhopaat.
Kui helistad mentidele,
võib ta teha mida iganes.
Sulle või mulle?
- Meile mõlemale.
Aga ma muretsen sinu pärast.
Keri kuradile, Jay!
Mu advokaat helistab sulle!
Hoia oma jama tema jaoks!
Sa helistasid advokaadile?
Ole nüüd, Mags!
Kas su psühhiaater
käskis sul seda teha?
Kui sa ei pahanda...
Mul valutavad kael ja õlad.
Kõigeks on esimene kord.
Mul on palju pingeid.
Pean tegema mitmeid otsuseid.
See mõjutab minu elustiili
ja minu sissetulekuid.
Kas tead Castle Subsi?
Indian Schooli ja Highlandi nurgal?
On see mingi allasutus?
- Jah, Castle Subs.
Olen frantsiisivõtja.
Hetkel on mul üks koht,
aga varsti võiks mul olla
kuus või seitse asutust.
Sealt edasi on
vaid taevas piiriks.
Kas tead Howard Schwartzi
Starbucksist?
Tüübile kuulub pool planeeti.
Minu omaks saab teine pool.
Suured unistused.
Mis sind takistab?
Mitte miski,
välja arvatud
võimalikud takistused naise poolt.
Suudad sa seda uskuda?
- Mida Starbucksi tüüp teeks?
Tommy T, aja see asi korda.
Härra Kosco?
See on üsna vali!
Kas Tommy T
selgitas sulle minu olukorda?
On sul kõripõletik?
Sa oled kurt.
Oled sa kuradi kurt?
Kas loed huultelt?
Mida sul vaja on?
Jeerum, selge.
Nutikas. Paberist ei jää jälgi.
See meeldib mulle.
Mu naine ähvardab
võmmide jutule minna
ühe jama pärast,
millega on seotud Tommy T.
Ootan sinult seda,
et hirmutaksid teda veidi,
mis on tegelikult kõige parem,
sest Tommy T pole mingi ingel.
Seepärast sa ei teadnudki,
et teleka heli oli nii vali.
Millal?
Nii ruttu kui võimalik.
Teed mulle suure teene, mees.
Saad mu söögikohas
elu lõpuni tasuta süüa.
Lisahüvena, see pole su tasu.
Millal?
Palun üks Mega Balli pilet.
- Kujutad nii suurt summat ette?
Ma ei teaks, millest alustada.
Pool läheks ilmselt maksudeks.
Ma ei tea.
- Olen selles üsna kindel.
Elaksin meeleldi
saja miljoni dollariga.
On sul kliendikaarti?
- Tahan lihtsalt maksta.
Sa ei tahaks preemiast ilma jääda.
Telefoninumber?
928 965 2541.
Maggie Moore?
Jah, minu naine.
- Selge.
Kas soovid oma nime lisada?
- Ei.
Hoiame seda siis sinu naise jaoks
Hanover Courtis.
Kiibilugeja ei toimi,
libista kaart läbi.
Me ei ela Hanover Courtis.
- Siin on kirjas Hanover Court 32.
Ei, me elame Donna Circle'is.
Unustage see kliendikaart ära.
Oota. Selge pilt.
Süsteemis on kaks Maggie Moore'i.
Üks elab Hanoveris,
teie elate Donnas.
Seepärast näitas süsteem...
Ei, see ei vahetunud.
See on vaid ühe numbri all.
Väga veider.
Kuidas see sai juhtuda?
Räägi mulle oma kohtamisest.
Sellest tudengist klassis.
Esiteks polnud see kohtamine,
teiseks on tal kaks last.
Mis selles halba on?
- Ma ei öelnudki, et on.
See kõlab väga veidralt.
- Lao lagedale.
Oled kümme aastat USAs elanud
ja valid sellise väljendi?
Ära kaldu teemast kõrvale.
- Olgu.
Sõime kooli lähedal
asuvas kohvikus juustukooki.
Tema maksis
ja sina tundsid end hädavaresena?
See on tõesti rumal.
- Ei, nii ei juhtunud.
Tema lõug sai koogiga kokku,
veidikese koogipuruga.
Tema lõug oli koogipurune
ja see oli andestamatu?
Jah, ma istusin lihtsalt edasi.
- Miks sa seda ära ei lakkunud?
Liiga vara? Olgu.
Salvrätt? Õrn ära pühkimine?
Sa küsisid, kuidas läks
ja ma rääkisin sulle.
Tehtud. Korras.
- Aga sina väitsid,
et see puru on põhjus
suhe ära lõpetada.
See pole mõistlik.
Tõesti ei ole.
Mis tähendab,
et sul on midagi viga.
Hommikust!
- Tere, Rita!
Ma pole ammu Jayd näinud.
- Jään tööle hiljaks.
Arusaadav.
Me pole Jayga enam koos.
- Jeerum!
Jah. Ära räägi kellelegi.
See pole avalik asi.
Muidugi mitte.
Ta muutus täiesti teiseks inimeseks.
- Jah, mõistan.
Paljud probleemid jääksid ära,
kui mehed räägiksid
oma veidrustest juba alguses.
Pean nüüd tõttama.
Koputa uksele, kui oled tagasi,
räägime naistejutte.
Mida sa ütlesid?
- Head päeva! Hoia end!
Olen kurt. Mul on relv.
Palun ära tee mulle liiga!
Palun ära tee mulle haiget!
Castle.
- Härra Moore? Connors ettevõttest.
Kas te tegutsete veel?
- Mida? Jah, muidugi.
Meie andmete järgi pole te
kolm kuud varusid ostnud.
Ei liha, juustu, kartulikrõpse
ega värsket pirukatainast.
Ostsin eelmine kord üle,
sest meil on kõike piisavalt.
Ladu on täiesti täis.
Tahate öelda, et kasutate endiselt
3 kuud vanu toiduaineid?
Ei, teil on vist mõned tellimused
vahele jäänud, meil on kõik värske.
Kas kontrollite pakkidel märgitud
kõlblikkustähtaegu?
Loomulikult. Iga päev.
Meil on kliendid ukse taga,
aga tellime varsti uusi toiduaineid.
See on muutunud päris rõvedaks.
- Viska see minema ja liigu edasi.
Kas saad sellega hakkama?
Hei, Shelly. Mags on köögis?
- Kuulsin, et te kaklesite.
Väike arusaamatus. On ta köögis?
- 45 penni tagasi.
Ta pole tööle tulnud ega helistanud,
mis pole tema moodi.
Ta ei vasta ka oma mobiilile.
- Oled mures?
Jah, hakkan muretsema.
Kui ta tuleb, las helistab mulle
või saadab vähemalt sõnumi.
Tere! Kuidas teil läheb?
Sain paar kõnet
tulekahju kohta Beelines'is.
Mingi idioot põletab ilmselt lehti.
Mine viska pilk peale.
See pole hea asi.
Kütuselekke või elektrijama puhul
oleks autost välja jõudnud.
Kui tegu polnud isesüttimisega.
Sinu stsenaariumi kohaselt
sõitis inimene kiirteelt välja
siia suvalisse kohta,
peatas auto ja süttis põlema?
Ma ei tea isegi tema sugu,
keha on liialt põlenud.
Kasutati suurel hulgal kiirendit.
- See polnud siis isesüttimine.
Uurime laboris järele.
- Aitäh.
Selles autos suri inimene.
Ta tapeti kohutaval viisil.
Ma tean.
- Miks sa viskad nalja?
See pole õige ega lugupidav.
Ära tee seda.
Jah.
- Kas said VIN-koodi teada?
Ei, uksed ja klaas on liiga sulanud.
Kas kontrollisid akut?
Vahel on sel seerianumber.
Näed? Siin.
- Jah.
Helista ka taksofirmadesse:
Uberisse ja Lyfti.
Uuri, kas nad võtsid siit
kellegi peale.
Ma ei näe siin hääletajat.
Härra Moore?
- Kas saan teid aidata?
Jah. Otsin Jay Moore'i.
- Teda pole siin.
Nad läksid lahku.
Tõsine kaklus.
Jah?
- Väga suur.
See pole tõesti vajalik.
- Ma ei taha üksi süüa.
Olgu. Aitäh teile.
Kas nägite seda kaklust pealt?
Ei. Olin kodus,
aga helid kandusid siia.
Neil oli tõesti suur tüli.
Kas nad kaklevad sageli?
- Viimasel ajal rohkem.
Kas Maggie soovib lähenemiskeeldu?
- Ma ei tohi seda öelda.
Ehk kuulsite täpsemalt,
mille pärast nad kaklesid?
Jutt oli üsna segane,
aga naine karjus: "Rämps!"
Kuulsin seda sõna.
- Rämps.
Ta saatis mehe minema.
Mees tuli ühel päeval tagasi,
et aias tööd teha,
aga see ei läinud hästi.
Kas toit on liiga piprane?
Soovite piima?
Ei, kõik on korras. Istuge.
Teravus lihtsalt üllatas mind.
Mul on pipraga see haige värk.
- Saan aru. Mu naisel...
Meil on kodus ainult üks vürts,
nimelt on küüslaugusool.
Naine paneb seda nii praele,
hamburgerile kui helvestesse.
Tegin nalja,
ta ei paneks seda praele.
Võite selle veski kaasa võtta
ja näidata talle,
millest ta on ilma jäänud.
Mu naine suri aasta tagasi.
Tunnen kaasa.
Mina olen lahutatud,
seepärast kutsungi võõraid sööma.
Teil on kindlasti ka sõpru.
- Oh ei.
Nad kõik valisid tema,
ma ei suuda pingutada.
Olen püüdnud Maggiega sõbruneda.
Eks näis, kuidas see läheb.
Ta tundub tore.
Tema mees on veidi segane.
Õnnelik olemine vajab julgust.
Mu eks ei jätnud mulle seda.
Minu arust on teil
piisavalt julgust.
Ei, ta murdis mu.
Kust ma võiksin Jay Moore'i leida?
Palun, mul on lõpuball!
- Lõpuball on meile suur õhtu.
Aga kes sööb siis võileibu?
Kõik riietuvad uhkelt
ja lähevad restorani.
Suitsetate kanepit
ja tõmbate end segi.
Vabandust, aga ma ei saa
sulle vaba õhtut anda.
Tere õhtust. - Härra Moore?
- Jah.
Kas saaksime hetke rääkida?
- Jah, muidugi.
Ei, see ei saa tõsi olla.
See peab olema eksitus.
Millal te oma naist viimati nägite?
- Käisin tema juures muru niitmas.
Kas te elate eraldi?
- Meil oli nõme tüli
ja üritasin talle helistada,
et vabandada.
Käisin isegi tema töökohas,
et saaksime ära leppida.
Kes teeks midagi sellist?
Kõik armastasid Magsi.
Ta oli rokkstaar.
Uurime välja,
varem või hiljem alati.
Tunnen teile kaotuse pärast kaasa,
härra Moore.
Tunnen kaasa.
Mis lahti?
- Ta tappis ta!
Kes räägib? Kas Jay?
- Politseiülem käis siin!
Mind pannakse selle eest kinni!
- See oleks nõme,
aga on veel minu
leidmise tasu küsimus.
Mida sa ütlesid?
- Mõistan, et asi läks viltu.
Viltu? Ta põletas Maggie
tema autos ära!
Jah, ma kuulsin, aga äri on äri.
- Keri kuradile!
Nõme telefon!
Tahad öelda, et isegi kui
krõpsud on mujal odavamad,
peavad nad ostma
Castle Subsi toiduaineid?
Just nii, ohvitser.
- Selge. Aitäh teie aja eest.
Võtke heaks.
Jay Moore on jamas.
- Kuna müüb firmanimeta krõpse?
See on frantsiisilepingu rikkumine.
Ta peab ostma Castle Subsi produkte.
Kui ta ostab Liberty Bell Foodsilt,
röövib ta ettevõttelt raha.
Kuidas see puudutab
tema naise mõrva?
Ma ei tea.
- Sa tundud selle pärast närvis.
Meil on ohver,
kes ei saa meile vihjeid anda.
Habras värk?
- KB, kas jätaksid järele?
Vabandust, see lihtsalt juhtub.
- Ära tee seda enam. Mida sa said?
Helistasin transpordifirmadesse.
Keegi ei võtnud Beeline'ist kaupa.
Jay käis tõesti söögikohas
ja helistas Maggie mobiilile,
nagu ta sulle ka ütles.
- Meil pole siis midagi.
Tere, kahe Maggie Moore'i tüüp.
- Mida?
Süsteemis on neid kaks.
Hanover 32 ja teie Donnas.
Mäletad?
- Jajah.
Pöörane kokkusattumus.
Kui suur on selle tõenäosus?
Härra Moore?
Palun üks Mega Ball
ja kaks telefoni.
Mul oli veider
näha oma nime sellises loos.
Mags, kus mu prillid on?
- Siin!
Ütle isale, et minuga on hästi.
See oli lihtsalt jube kokkusattumus.
Näeme teisipäeval, ema.
Sina oled ka kallis. Tšau!
Kas vanematega on kõik korras?
- Jah, rahustasin nad maha.
Autost leitud põlenud isik
oli Maggie Moore.
Rahu! See olen mina.
Kus pult on?
Jeerum! Olgu, vabandust.
Kuradi poolearuline.
Ma lihtsalt küsin
ega taha olla ebaviisakas,
sest tean, et sa oled...
aga palusin teda hirmutada,
mitte ära põletada.
Ta võitles
Jah, see kõlab Maggie moodi.
Issand jumal!
Kas ta oli elus, kui sa...
Jumal tänatud sellegi eest.
Mendid käisid mu ukse taga.
Mõtlesin välja plaani.
Sa tead, et mu naise nimi
on Maggie Moore?
Meie lähedal elab
samanimeline naine.
Minu mõte on järgnev:
kõrvalda see teine Maggie,
siis jääb mulje, et minu Maggiega
juhtunu oli eksitus,
lihtsalt õnnetus,
ja mina olen kahtlustest vaba.
Näeb sarnane välja?
Nad ei ole just kaksikud, aga...
Ega sa Maggiele midagi
minust rääkinud?
Sa loodad, et ta kannatas
Mida põrgut?
Miks sa talle seda ütlesid?
Nagu te kõik teate,
armastas Maggie lapsi.
Kuna teda lastega ei õnnistatud,
kartis ta, et tema elu on mõttetu.
Aga see ei olnud seda.
Maggie suutis leida tähenduse
oma töös söögikohas.
Miks sa sunnid mind seda tegema
ja katkestad mu tegemised,
et saaksin selle, mis on minu oma?
Leidja tasu on väike,
arvestades lahutuse maksumust.
Ole nüüd! Pean pastorile maksma.
- Sest muidu lähed põrgusse.
Sinna lähed sa nagunii.
...tõde meie suhetes
sõprade ja lähedastega.
Tõde meis endis.
Elu ei seisne majades,
autodes ega teenitud rahas.
Sellistel hetkedel mõistame,
et olulised on vaid kolm asja:
meie tervis, pere ja usk.
Politseiülem Sanders?
Kas segan sind
pipraveski täitmise juures?
Ei, pipraveskite täitmine
toimub iga päev kell kuus.
Tänased toimetused on tehtud.
Kuule, ma mõtlesin, et...
Kas sooviksid minna
näiteks jäätist sööma?
Võin läbi tulla,
kui pole liiga hilja.
Kas oled nõus?
Võtan sind peale?
Sobib. Näeme varsti.
Kas maitseb sama hästi,
kui välja näeb?
Ma ei jaga seda.
Kas tead mõnda head mehaanikut?
Mu auto armatuuris
põlevad kõik hoiatustuled.
Tean küll.
- Kes mind ei tüssaks.
Ta tüssab sind kindlasti,
aga teeb korralikku tööd.
Me ei tunne teineteist hästi,
aga tunnen, et miski häirib sind.
Kui sa käisid minu juures,
teadsid, et Maggie on surnud.
Vestlesime pikalt.
See on kuidagi veider.
Sa oled pahane?
- Üldsegi mitte.
Veidi segaduses?
- Õigusega.
Et ma ei rääkinud sulle
Maggie surmast enne,
kui ütlesin tema abikaasale?
Oli veider näha seda uudistes
ja mõelda tagasi me vestlusele
ning sellele,
et sa ei öelnud mulle seda.
Olen kohustatud teavitama
enne lähedasi kui naabrit.
Vahet pole.
Mina saan alati viimasena teada.
Seda on siin päris palju.
Korras.
- Aitäh.
Tahad veidi jalutada?
Jay tuli selle teise tüübiga
vannitoast välja ja näis närvis.
Siis sõitis see teine tüüp
kaubaautoga minema.
See tundus mulle veider.
Kas sa mängid hasartmänge?
Töötan kasiinos.
Kui tahad millalgi tulla...
Oota. Jay jäi oma naise
matustele hiljaks,
kuna tülitses mingi mehega,
kes sõidab kaubaautoga?
On ju veider?
Tavaliselt ei näe ma selliseid asju.
Kas märkasid kaubaautol silti?
- Ehk oli seal turvakaamera?
Vaatan palju krimiseriaale.
Nüüd tuli meelde!
Liberty Bell Foods!
Nooremuurija!
Vaata, kes on seksuaalkurjategija.
Ma pole midagi teinud.
Miks ma siin olen?
Kas lapsporno on ei midagi?
Te ei saa mind selle eest
uuesti vahistada. See on eraasi.
Ise sa meid kohale tõmbasid.
Mis asju sa Jay Moore'iga ajad?
Ei mingeid. Mida sa mõtled?
- Liberty Bell Foodsi.
Jay ostab sinult, mitte ettevõttelt.
- Me teame seda juba.
Sa ei tea midagi.
Mine tagasi Prantsusmaale
ja jäta meid, ameeriklasi, rahule.
Pea meeles,
et oled siin suures jamas.
Nende parim enne on möödas.
Nad viskavad kõik nagunii minema.
Krõpsud?
- Jah. Ka liha ja juustu. Kõik.
Jay ostab sinult riknenud toitu
ja müüb seda oma söögikohas?
Kui jälk!
- Mida sina selle eest saad?
Ei midagi, mõned dollarid.
Jay ja Maggie tülitsesid
enne Maggie mõrva
ja nende tülis
tuli esile sõna "rämps".
Ehk pakkus Jay sulle
riknenud toidule vastutasuks
teatud tüüpi seksuaalset rahuldust,
mida sa ei tohi omada.
- Sa haige tõbras!
See on täielik vale.
Naine viskas ta seetõttu välja
ja nõudis temalt lahutust.
Kas sina tapsid Maggie Moore'i?
- Mina? Mitte mingil juhul!
Ehk tunned kedagi,
kes teeb selliseid otsi.
Ei. Vannun oma ema elu nimel.
Peaksin sind uskuma,
sest oled korralik kodanik,
aga hakkan oma teooriasse uskuma.
Pööra paremale
Palun võta mu kott ja ehted.
Annan sulle kaartide PIN-id.
Kas tohin oma
insuliinikoti endale jätta?
Mul on diabeet.
See kott on väärtusetu.
Palun.
Aidake!
Kas sa tapsid ka teise Maggie?
Kas panid ka tema arvama,
et lased tal minna?
Keri põrgu, väärakas sitapea!
On olemas üks leiutis,
mida nimetatakse autopesuks.
Autolt eemaldatakse kogu mustus
ja siis on võimalik näha auto värvi.
Ma ei näe, et see popiks saaks.
- Tõesti?
Loodan, et sa pole investor.
- Vahetasin õli ära,
rehvirõhk on madal,
kõrvalistuja vajab uut turvapatja.
Kui palju see maksab?
- 3200 pluss käibemaks.
Kõrvalistuja turvapadja eest?
Keegi ei meeldi mulle nii palju.
Jätan selle ära. Vabandust.
- Olgu. Andke mulle hetk aega.
Aitäh, Bud.
- Boss.
3200 on hullumeelsus!
- Ütlesin, et ta üritab sind petta.
Pean minema. Saad hakkama?
- Jah. Teine turvapadi on korras.
Mine ja ole politseinik.
- Politseiülem. Tänan väga.
Uhke märk. Helistan hiljem.
Pese oma autot.
- Pese oma perset.
Kuulsin seda.
Auto on registreeritud
Maggie Moore'i nimele.
Ta elab mõne kilomeetri kaugusel.
Tema nimi on Maggie Moore?
- Veider, eks?
Kaks surnud Maggie Moore'i
nädala aja sees? Tõesti veider.
Hei, boss!
Esimene Maggie oli vale isik,
nii et ta lõikas tema sõrme ära,
et tõestada, et seekord oli õige?
Kellele tõestada?
- Ilmselt abikaasale.
Kes teine sõrmusest teaks?
Eeldades, et ta oli abielus
ja kandis sõrmust. Me ei tea seda.
Abikaasa võis mõrvarile öelda,
et too tappis vale Maggie Moore'i.
"Oled kindel?"
- "Jah, ta teeb köögis süüa."
See tähendaks, et Tommy T
ja Jay pääsevad puhtalt.
Jah. See tähendaks ka
Liberty Belli vandenõu lõppu.
Sa oleksid kindlasti tahtnud
sellega tegeleda.
Kas teie naine kandis sõrmust?
- Jah, samasugust.
Kas saaksin seda pildistada?
Rääkige meile, mis tema elus toimus.
Seda tegi Duane Rich.
Ta töötas temaga koos
ja tekitas talle vaid probleeme,
muutis tema elu õnnetuks.
Krediidipangas?
- Jah.
Milliseid probleeme te mõtlete?
- Vihakuritegusid.
Mees jättis tema töölauale
haakristidega märkmeid.
Lõunalt tulles leidis ta arvutis
avatud veebilehe ahjudest.
Kuna ta oli juut.
- Ära sa märgi!
Ta läks personaliosakonda
ja see tõbras vallandati.
Kas ta kurtis teile,
et see Rich ohustab tema elu?
Ta küsis minult relva.
Ta oli väga hirmul.
Veensin ta ümber.
Ütlesin, et ta reageerib üle.
See tüüp oli lihtsalt kiusaja.
Oleksin pidanud teda kaitsma.
Vaadake, mida ma tegin.
Jutt tundus usutav.
See, et tal on kahju,
ei tähenda, et ta ei teinud seda.
Mul ei ole teile midagi öelda!
- Samanimeline naine mõrvati!
Teil peab olema mingi arvamus!
Olen sügavas leinas
ja teil peaks häbi olema.
Vabandust selle segaduse pärast.
Vii prügi välja, Greg.
Mida teile, härra?
- Kalkuni-juustu võileib.
Kohe tuleb.
Kuidas päev on läinud?
Suurepäraselt.
- Võitsite lotoga?
Tegin nalja.
Kas midagi on viltu?
Castle Foodsi kontroll
Anthony Carlson
Tulite siia salaja?
See pole meie liha ega juust.
Need pole isegi meie krõpsud.
Teil on siin palju hallitust.
- See on avokaado.
Te rikute frantsiisilepingut.
- Kaotasin äsja oma naise.
Vaene naine mõrvati.
- Tunnen teile kaasa,
aga see on tõsine rikkumine.
- Ma tean.
Kas teeksite mulle teene
nagu inimene inimesele?
Ma ei saanud hüvastigi jätta,
ta põles täielikult ära.
600 dollarit.
- Vabandust?
Palute abi, ma aitan teid.
- 600 dollari eest?
Mis hinda te maksaksite,
et jätta oma söögikoht lahti?
Kao siit kus kurat!
See on minu hind.
Kao minu söögikohast!
Kas sa räägid tõsiselt?
Hea küll.
- Ma olen lesk!
Kurat küll!
Oodake!
Vabandust,
mul on olnud raske aeg.
600 dollarit.
Duane Rich?
Ma ei tea, mida te kuulsite.
- Kohe räägin teile.
Maggie mees väitis, et ahistasite
tema naist ja olite antisemiit.
Personaliosakond olevat teid
selle pärast vallandanud.
Ma ei hakka vastu vaidlema.
Minu käitumine oli häbiväärne
ja olen sellest nördinud.
Miks te seda siis tegite?
- Olin purjus.
Olen alkohoolik.
Vallandamine päästis mu elu.
Läksin tol õhtul koosolekule.
- Millisel õhtul?
Kui mind vallandati.
Käin seal nüüd korrapäraselt.
Kui kirjutasite tema
lauakalendrisse "Surm juutidele",
põhjustas selle alkohol?
Maggie meeldis mulle.
Lõin talle külge.
Kui ta mu ära põlgas,
käitusin nagu vinguv koolipoiss.
Ma ei vihka juute.
Ma ei vihka kedagi.
Olin lihtsalt jobu.
Vabandage mind.
Tere. Alustage, tulen varsti.
Me peame koosolekuid siin.
- Aitäh, et leidsite aega.
Anname teada, kui midagi selgub.
Pane see tagasi.
Ei. Mu masin on vist rikkis.
Kuidas sinu omaga on?
Alati rikkis. Ma ei võida kunagi.
Võin mündid ka tänavale visata.
Ma ei võtaks seda isiklikult.
Kaotusel on ka mingi mõte.
Tean. Seepärast sobingi siia.
Kus me veel kaotada võiksime?
- Valikuid on väga palju!
Tere, Rita. Soovid juua?
- Parimat valget veini, Jody.
Budweiseri õlu. Aitäh.
Muljet avaldav.
Silmside, hoolimata rinnapartiist.
Hästi tehtud?
- Kena keha on vaid geneetika.
Kui ta oskab klaverit mängida,
oleks see muljet avaldav.
See on strateegiamäng.
Tean, et rulett on jobudele,
aga mul on lollikindel süsteem.
Viimased panused.
- Hangin meile toa.
24 must.
- Vaata aga vaata!
Kas oled seksiks valmis?
- Olen.
Olgu, see ei õnnestunud.
- See on minu süü.
Ei ole. Ma ei tõmba sind.
- Asi pole selles.
Tunnen end veidi süüdi.
- Milles?
Seksimises.
Tõesti? Sul pole kedagi olnud?
Ei. Ma ei tea, mida öelda.
Tunnen, et olen endiselt
kuidagi temasse kiindunud.
Tean, et see kõlab nõmedalt.
- Aga on sellegipoolest tõsi.
Tead, mis on veel tõsi?
Mõtlen iga päev ärgates sinust.
Iga kord, kui ma sind näen,
peksab mu süda nii kõvasti,
et ma ei usu,
et sa ei kuule seda.
Sa ei pea neid asju ütlema.
Ma pole mingi peavõit.
Mida? Miks sa end madaldad?
- Ei madalda.
Alahindad küll.
Ütlesid, et su eks murdis su,
et sa ei saa kunagi puhata
ja et sa pole peavõit.
Miks sa seda ütled?
- Ehk oleme mõlemad segased.
Siin on kindlasti hommikumantleid.
Millist uut infot on teil
Maggie Lee Moore'i mõrva kohta?
Andy käis pidevalt minu baaris,
ostis mulle jooke ja flirtis.
Ta polnud küll minu tüüp,
aga saime hästi läbi.
Ma ei teadnud, et ta oli abielus.
Kuidas su esimene kord
pärast lahutust oli?
Tegelikult üsna närvesööv.
Erinev keha, tunne, lõhn.
Kõik kehaosad olid samad,
aga see oli nii kummaline.
Aga sa said sellega hakkama.
- Jah, sain.
Pidasin vastu, andsin endast parima.
Kui see sai läbi, jõin vett,
sirutasin end ja läksin tagasi.
Tubli tüdruk.
Tõeline Ameerika kangelanna.
Sul oli ohvrijutu suhtes õigus.
Võin terve nimekirja ette võtta.
Vanemad, peikad, ülemused,
eksid, kinnisvaramaakler.
Kõik saavad oma tahtmise.
Ära pane mind tähele.
Olen haletsusväärne.
Ütlesin seda jälle.
Ära tee seda, ära lase sel juhtuda.
Ära lase endast üle sõita.
Mis mõtet sel oleks?
Mida paganat?
Kas sa väidad, et Andy Moore
planeeris oma naise mõrva?
Ta ütles kuu aja eest,
et tahab temast vabaneda,
et saaksime koos olla.
Pidasin seda rumalaks lauseks,
kuni naine oligi surnud.
Kuulsid? Ta süüdistas äsja
Maggie meest!
Andy käitus minuga
nagu härrasmees,
aga tema silmad
olid alati kuidagi veidrad.
Ta oli minu jaoks veidi hirmutav.
- Kui kaua teie afäär kestis?
Umbes neli kuud.
Mitteametlikult: väike riist.
Aga talle meeldis keelekas.
Ta jäi sinna alla tundideks.
Te ikka teate,
et räägite praegu politseiga?
Ta muudab juttu värvikamaks,
laskudes detailidesse.
Kas härra Moore mainis teile,
kuidas ta kavatses
oma naisest vabaneda?
Peate silmas terastoru,
köit või revolvrit?
Ei. Kas ta ütles, et tellib kellegi
või tunneb kedagi sellist?
Jah, Duane'i.
Ma ei tea perekonnanime.
Ta ütles,
et Duane teeks seda silmapilkselt.
Kas teil on mõnda tõendit
oma suhtest härra Moore'iga?
Ta oli väga ettevaatlik
ega tahtnud, et teda nähtaks.
Ta maksis alati, mul pole tšekke.
Andke meile nimekiri kohtadest,
kus te käisite. Saame kontrollida.
Jah, võin seda teha.
Pidasin päevikut.
Juhuks, kui minu elust
kirjutatakse kord raamat.
Muide, naisel oli kindlustus.
- Elukindlustus?
700 000.
See hullumeelne
tahab mulle lõksu seada.
Juhtunu on niigi halb.
Nüüd lisaks veel see?
Miks tal oleks põhjust
teile lõksu seada?
Ta on ilmselgelt hoor,
kes tahab tähelepanu.
Vaadake, kuidas ta seda naudib.
Kuidas ta teab
teie naise elukindlustusest?
Ehk kelleltki, kes tundis Maggiet?
Ta mainis Duane'i.
Nad on ehk koonduslaagri semud.
Miski ei viita asjaolule,
et Duane oleks sellega seotud.
Tüüp tahtis ta ahju lükata.
Kas ütled ka midagi
või jälgid ainult olukorda?
Vasta politsei küsimustele
ja säilita rahu, Andy.
See pole kellelegi lihtne.
- Sulle on. Sa istud niisama.
Kuidas oleks valedetektoriga?
- Sellest võib abi olla.
Võtan antidepressante,
need võivad tulemusi rikkuda.
Kui mul oleks advokaat,
toetaks ta mind praegu.
Ma ei tea,
mida härra Moore saaks teha.
Ta oli naise surmahetkel tööl
ja miski ei seo teda kuriteoga,
välja arvatud tundmatu naise
täiesti põhjendamatu väide.
Kui see on kõik,
ärge raisake rohkem tema aega.
Praeguseks on kõik.
- Tänan teid, härrased.
Kui ta midagi ütleb, on tal õigus.
Õnn
Mida see sõna teie jaoks tähendab?
Rõõmu? Rahulolu?
Heaolu? Kas raha teeb õnnelikuks?
Või teie elukaaslane?
Head sõbrad? Maitsev toit?
Mõelge järele, mis.
See on teie järgmine ülesanne.
Uudiseid Maggie Moore'i mõrva osas.
Reporterid küsitlesid Andy Moore'i.
Ma ei tunne seda naist.
Mul pole sellega mingit pistmist.
Kui tahate kellegagi rääkida,
rääkige Duane Richiga.
Küsige mõrvaähvarduste kohta.
Duane Rich.
Just nii! Duane Rich, litapojad!
Tema tappis meie mõlema naised!
Duane Rich.
Igal pool, kus sina oled,
on kõrvulukustav müra!
Kuule!
Mida paganat?
Abikaasa süüdistab Duane Richi.
Kas sa nägid seda uudist?
On teil tuld?
Meil on siin ärijutud.
- Minge siis kontorisse.
Lavasta see enesetapuks.
Ta tapab end süütundest
ja meie oleme vabad.
Said aru?
Kõik on korras, tibuke.
Kuidas läheb?
- Hästi. Ja sinul?
Asjaolusid arvestades normaalselt.
Ma leinan endiselt.
Jah, muidugi.
Kas kuulsid uudistest,
et Duane Rich vahistatakse?
See on hea uudis.
- Jah, on tõesti.
See juhtub saab lõpu
ja võime eluga edasi liikuda.
Möödas on vaid mõned päevad.
Sa ei pea emotsionaalselt
sellega kiirustama.
Jah, sul on õigus.
Võtan rahulikult.
Mõtlesin lihtsalt seda,
et asjad pöörduvad ümber.
Rõõm kuulda. Head päeva.
- Sulle samuti.
Nimekiri 13 erinevast
baarist, restoranist, motellist,
kus Cassie Novak enda väitel
koos Andy Moore'iga käis.
"4. märts kell 19.16
The Red Pub Inn."
"Kuus õlut, kaks kokteili
ja kanatiivad."
Ta kirjutas isegi salvrätikutesse.
- Loomulikult.
Seda kõik on õige.
- Kõik?
Helistasin kõik kohad läbi
ja igas kohas on vastav kviitung.
Peame Andy Moore'ile
uuesti külla minema.
Helistan sulle tagasi, Rita.
Lähen just uksest välja.
Kohtasin maja ees Jayd,
kes väitis, et vahistate Richi.
Miks ta seda väitis?
Arvasin, et tahad teada.
Ta tundus selles väga kindel.
Me pole pärast kasiinot suhelnud.
Kas rikkusin kõik ära?
Ei. Läksin just jaoskonnast ära.
Räägime hiljem.
Probleemid paradiisis?
Ehk oleme lihtsalt sõbrad,
kõik ei pea seksiga päädima.
"The Dew Drop Inn 17. kuupäeval.
Tasu toa ja toidu eest sularahas."
"Ribid, kaks ahjukartulit võiga..."
- Olgu. Jah, meil oli afäär.
Ja õunakook.
- Miks sa meile valetasid?
Sest see polnud Maggie
surmaga kuidagi seotud.
Näe asja meie vaatenurgast.
Sa võisid kõige suhtes valetada.
Tean, et ma ei kõla usutavalt,
sest valetasin Cassie kohta,
kes on peast segane,
aga kõik muu on tõesti tõsi.
Cassie mõtles välja loo sellest,
et sa palkasid Duane'i,
et te saaksite koos olla?
Jah, me olime pilves.
See oli heavy metali fantaasia.
Isegi kui tahtsin abielu lahutada,
ei oleks ma lasknud teda tappa.
Kas sa usud teda?
- Ma pole kindel.
Meil pole kummaski mõrvas
ühtki vettpidavat tõendit.
Kuidas on see võimalik?
Kas esimene mõrv oli eksitus
või teine mõrv kate?
Meil pole ühtki tõendit,
vaid isikud, kes väärivad üksteist.
Keegi teeb oma asja väga hästi.
Head ööd!
Jõudke turvaliselt koju.
Unustasid jaki maha.
Hei!
Enesetapukiri.
Oota, siin on veel midagi.
Mõlema Maggie mõrva ülestunnistus.
See lahendab kõik kenasti.
Jagan sinu viletsust.
Kahe juhtumi sulgemine
mõrvari ülestunnistusega
on kõige hullem asi.
- Kiri trükiti arvutis.
Tahtsid käsitsi kirjutatut?
Keegi ei kirjuta enam.
Meil vedas,
et ta Snapchati ei postitanud.
See oleks ära kadunud.
Keegi jälgib sind kella kahe peal.
- Seal on sigaretimasin.
Minu poolt vaadatuna
kella kahe peal. ei, kümne.
Tere!
Saadan talle sinu poolt joogi,
mõtle, mida nutikat öelda.
Tead, mis?
Ütle talle, et lähen Rita juurde.
Ma ei taha olla ainult sõbrad.
Mis mõtet oli Duane'il tappa
esimene Maggie, kui ta tundis teist?
Kui ta poleks teda tundnud,
oleks esimene mõrv olnud eksitus,
aga ta tundis teda.
Nad töötasid koos.
Ma lihtsalt mõtlen.
- Et asja segaseks ajada?
Kahtlesime tema süüs.
Vaata, kuidas see töötab.
Ta on geenius.
- Jah, midagi ei klapi.
Tere! Ega pole liiga hilja?
- Ei. Tavaliselt sa helistad.
Tean. Üritan olla spontaansem.
See pidavat naistele meeldima.
Kas võin sisse tulla?
- Praegu pole sobiv aeg.
Jeerum!
Oota!
- Minul on ka võimalusi.
Oli alles 10 minutit tagasi.
- Ta on üks vana sõber.
Kas ta on su kepisemu?
Nii neid vist nimetatakse?
Ma ei mõista sind hukka.
- Mõistad küll.
Jah, sest arvasin,
et meie vahel on midagi.
Mõtlesin, et meil on midagi.
- See polegi muutunud.
Muidugi on!
Ta on minu eks,
kes käib mul vahel külas.
Sinu eks?
Tüüp, kes su murdis?
Lõpetan selle otsekohe,
kui sa seda tahad.
Aga kui su eks soovib vastupidist?
Pean minema.
Siin on raport teise Maggie kohta.
Tommy T istub kinni.
See sitapea üritas internetis
alaealist võrgutada.
On selles midagi,
mida ma peaksin teadma?
Teisel Maggiel oli
esimese tüübi diabeet,
tema veres oli insuliini.
Tal on kepisemu.
- Teisel Maggiel?
Rital on kepisemu, tema eksmees.
Suudad sa seda uskuda?
Sa ei suutnud ilmselt
teda rahuldada.
Kas küsimus on suuruses?
- Tead, mis on sinu probleem?
Sul pole aimugi,
millal on õige aeg nalja rääkida.
Sul pole õrna aimugi!
- Kepisemud on mõttetud!
Kepisemu kontseptsioon
on nende tähendusetus.
Kepisemu tähendab vaid seksi.
- Kas oled kepisemu olnud?
Kepisemu? Oleks see vaid nii!
Isiklikud asjad.
Teine Maggie oli diabeetik.
Miks tal ravimeid kaasas polnud?
Ei kotis, autos ega taskus.
Ei insuliini ega testikomplekti.
Ehk süstis ta end
enne kodust lahkumist?
Nii see asi ei käi.
Mu nõol on diabeet.
Ta testib veresuhkrut pidevalt.
Ta kannab testikomplekti kaasas.
Kus on teise Maggie testikomplekt?
- Ehk võttis Duane selle endale?
Võib-olla tõesti,
aga otsisime tema kodu läbi.
Miks me seda ei leidnud?
- Kuhu sa oma jutuga sihid?
Nende kahe juhtumi puhul
on midagi häirivat.
Välja arvatud see,
et meil on Duane'i ülestunnistus.
Jah, aga tahan teada,
miks ta tappis esimese Maggie.
Ära ütle, et jälgede segamiseks,
see on väheusutav.
Rita ütles mulle, et kui tahan,
lõpetab ta kepisemuga ära.
Mida see tähendab?
- Asi on ju väga lihtne.
Ma ei tea, kuidas sellest üle saada.
See on tõsine rikkumine.
Tõsine rikkumine
on punase tulega sõitmine.
See on inimlik käitumine.
Saa üle, ta teeb sind õnnelikuks.
Kas näen õnnelik välja?
Duane tunnistas üles.
Miks te ikka jätkate?
Peame uurima paari lahtist otsa.
Kohtuarst leidis verest insuliini.
Mags oli diabeetik. Mis sellest?
- Tal polnud ravimeid kaasas.
See on tõesti kummaline.
Ta kandis neid alati kaasas.
Ta oli väga ettevaatlik.
Tema vanaisal amputeeriti jalg.
Vaatan, ehk on see ülakorrusel.
- Tee seda.
Andy, sa jätsid ukse lahti!
Tere, politseinikud!
Eks ole tore,
et Andy ei tapnud oma naist?
Jah, väga tore.
Kas soovite juua või kooki?
- Ei, aitäh.
Nad ei jää siia.
Ravimeid pole siin,
aga tean, et tal oli testikomplekt.
Ta läks tol hommikul
uusi testribasid ostma.
Ehk unustas ta selle maha?
Apteegis makstes.
Millises apteegis ta käis?
- Bucklini apteegis Thompsonil.
Komplektil olid
tema initsiaalid MLM.
Täname, et leidsite aega.
Tore taas näha, Cassie.
Lähme.
Ootamatu.
- Kepisemud.
See asi on korda aetud.
- Kuidas?
Neli päeva tagasi.
Üks teie semu käis siin.
Klient ootab, Greg!
Siin ei käinud nelja päeva eest
keegi Castle'i ettevõttest.
Kurat, käis küll!
Greg, klient!
Carlson.
Rasvased juuksed, halb hingeõhk.
See pole meie firma visiitkaart.
Meie kaart on selline.
Mida?
Olete pidevalt kasutanud
rääsunud toiduaineid.
Greg, kus sa ometi oled?
See väike sitapea!
Vabandan arusaamatuse pärast.
Õnneks ei saanud
kõik teie kliendid E. coli bakterit.
Hr Connors, kaotasin äsja oma naise.
Ehk lugesite sellest ajalehes?
Sulgeme teie söögikoha kohe praegu.
Ärge puutuge seda.
Ja ärge eirake
meie advokaadi kõnesid.
Sellel on initsiaalid MLM.
Maggie Lee Moore.
Kui ta ka selle siia unustas,
kuidas see midagi muudaks?
See aitaks selgitada
ühte neetud vastuolu.
Vabandust, siin ei ole sellist.
Kui ilmub välja, annan teada.
Aitäh.
Ma ei tahtnud pealt kuulata,
aga rääkisite Maggie Moore'ist.
Tean, et nad mõlemad surid.
See on väga veider.
Kas tundsite
Maggie Lee Moore'i?
Ei, aga esimese Maggie mees
tegi siin sisseoste.
Küsisin temalt kliendikaarti.
Tal polnud seda.
Vaatasin süsteemist
ja seal oli kaks Maggie Moore'i.
Miskipärast olid mõlemad
süsteemis esimese numbri all.
Kas Maggie Moore'i mees
sai teilt teada,
et tema naisel on nimekaim?
- Jah, seda ma tahtsingi öelda.
Eks ole veider?
- Käis ta pärast mõrva ka siin?
Jah, ostis õlut, snäkke
ja ettemaksuga telefone.
Ka lotot.
- Ettemaksuga telefone?
Jah, kaks korraga.
Tahtsin küsida, mis ta nendega teeb,
aga ta ei soovinud eriti lobiseda.
Mõni ei taha seda teha. Lobiseda.
Jah, mõned ei soovi seda.
Aitäh sulle abi eest, Sammy.
Kena päeva sulle.
Aitäh.
Imestame Sammyga,
mida Jay eri telefonidega teeb.
Teda pole ei kodus ega tööl.
- Ei ole tõesti.
Unustasin midagi autosse. Tere.
- Tere.
Kas sa väldid mind?
- Ei, olen siin tööasjus.
Jama! Saa sellest üle.
- Ma ei tea, kas saan. Vabandust.
Olen lihtsalt aus.
Ta ei tähenda mulle midagi.
Vähem kui null!
Meie sinuga ei tee ju seda.
Kas ütlesid talle, et see on läbi,
nagu lubasid?
Ütlesin sulle, et lõpetan temaga,
kui sina seda tahad.
Kas sul endal pole oma elus
mingit sõnaõigust?
Ilmselt on tore
näha kõike nii selgelt.
Kui sa ei pahanda...
- Ole lihtsalt tasa.
Aitäh.
Arvad, et saad mind lollitada?
Kus mu 600 on, sa litapoeg?
Kus mu raha on?
Jeerum! Kutsuge kiirabi!
Kõik saab korda.
Anonüümkirjas seisab,
et see kuulus Jay Moore'ile,
kes olevat midagi sepitsenud.
- Kust anonüümne selle leidis?
Ei tea, aga leidsime need sõnumid.
Anonüümkiri, anonüümne telefon
ja sõnumid. Sõrmejälgi?
Puhas nagu valge leht.
- Ära räägi klišeedes.
Uurisime seerianumbrit.
Arva, millisest apteegist
see telefon osteti?
Bucklinist Thompsonis.
Kas vahistame Jay?
- Veel mitte.
Rääkisin ühe tüübiga
ja see osutus mendiks?
Sa arvasid, et ta oli 12,
ära süüdista politseid.
Sõnumid.
- Need pole minult.
Jay Moore'ilt?
- Võib-olla.
Ehk saate mind välja aidata?
Te ju teate,
mida minusugustega vanglas tehakse.
Pead silmas pedofiile?
Nad kastreeritakse.
Tavaliselt roostes noaga.
Küll ise näed.
Kas sa jätad süü
mõrvade eest Duane Richile
ja lased end siin koos teiste
pedofiilidega kastreerida?
Või?
- Või mis?
Kas mingit "võid" ei olegi?
Või tead neist sõnumitest
rohkem, kui väitsid?
Kas saate mind välja lasta
ja garanteerida puutumatuse?
Ei, sa oled ühiskonna häbiplekk
ja ka oht.
Võime prokuröriga rääkida.
Ehk vähendab ta su pikka karistust
mõne aasta võrra.
Väga pikka karistust ilma riistata.
Mida sa siis otsustad?
- On üks kurt mees.
Tahtsid lahtised otsad
kokku sõlmida.
Nüüd on neid veel rohkem.
- Olen nõus.
Olgugi et meil on
mõrvade ülestunnistus.
See aitab lahtised otsad
kenasti kokku sõlmida.
Mis ettepanek sul on?
- Tahad minu arvamust teada?
Jah, tahan.
Oled pagana hea politseinik.
Uurime seda kurti meest.
- Nõustun sinuga.
Kena.
- Jah.
Saad hakkama?
Suur mees.
Tere. Politseiülem Sanders
ja minu paarimees Reddy.
Kas teie olete Michael Kosco?
- Miks te karjute?
Me arvasime...
Kas teie olete Michael Kosco?
Olen Don Lendowski.
Otsite ilmselt mu skvotterit.
Teil on skvotter?
- Jah. Naaber helistas mulle LA-sse,
ütles, et mingi tüüp elab siin,
vahib telekat ja mustab mu kodu.
Sõitsin hommikul koju.
- Kas leidsite ta eest?
Ei, temast pole varjugi.
Lasi ilmselt jalga.
Kas ta varastas midagi?
- Ta jõi mu õlled ära
ja mustas mu kodu,
aga kõik asjad on alles.
Vabandust, et häirisime,
härra Lenkowski.
Lendowski.
Saadame kellegi sõrmejälgi võtma.
Tahame selle tüübi kinni nabida.
Helistage meile,
kui ta peaks tagasi tulema.
Teen seda. Kõike head teile.
- Aitäh, et leidsite aega.
Kas tundsid samuti kõhedust?
- Tema ongi see, keda otsisime.
Nägin tema laual
Maggie insuliinikomplekti
tema initsiaalidega MLM.
- Oled kindel?
Dispetšer, mul on
10-24 Burnside 1582.
Saatke mulle kohe abijõude!
- Abijõud on teel.
Jeerum! KB, ärka üles.
Mida paganat? Oota!
Lõhud kuradi klaasi ära!
Sa andsid mind üles?
Mendid käisid minu pool!
- Mina ei andnud sind üles!
Miks sa teesklesid kurti?
Mulle meeldib teada,
mida minust räägitakse.
Kuradi poolearuline.
Rita, ma ei saa praegu rääkida.
- Keegi lasi Jay maha. Ta nägi mind!
Mine majast välja
ja sõida autoga sealt ära!
Sõida!
Sul on kolm valikut,
millest kahe puhul sa sured.
Kui pidurdad, sured.
Kui sa mind ei kuula, sured.
Kolmandal juhul
jõuad elusana koju.
Mis Jay Moore'i majas toimub?
- Seal pole kedagi, ainult laip.
Jälitage 2008. aasta Honda Accordi.
Kollane, numbrimärgiga FGF 332.
Väga räpane auto.
Ta ei pese seda kunagi.
Pööra vasakule.
- Me ei pääse pakku.
Pääseme.
- Ei pääse!
15 km raadiuses Moore'i majast.
- Selge, boss.
Paremale.
Siin on tupik.
- Täna on su õnnepäev.
Lasen su siin välja.
- Ei lase. Sa tapad mu.
Ütle seda!
- Ma tapan su siin.
Pole paha, eks?
Rahulik, sinu kontrolli alt väljas.
"Keegi ütles talle kord,
et õnnelik olemine nõuab julgust."
"Tookord ta seda ei mõistnud,
aga nüüd kindlasti mõistaks."
"Ta mõistis,
et probleem on südamevalus."
"Mõnel juhtub seda
sagedamini kui teistel,
"aga tema teadis,
et seda juhtub kõigiga."
"Iroonia oli selles, et südamevalu
muutis tema elu selgemaks"
"ja näitas talle teed õnneni,
mida ta nii väga leida lootis."
"Kõigil ei ole nii raskeid aegu."
"Mõned sünnivad õnnelikena
ja jäävadki õnnelikeks."
"Ta arvas, et neid inimesi
on õnnistatud kingitusega."
"Teiste puhul on vastupidi.
Nad aina kaotavad lahinguid,"
"kuni kaotavad viimaks sõja,"
"Enamus peab aga pidevat võitlust.
Mõnel päeval õnnestub paremini."
"Nad jätkavad võitlust
ja loodavad leida ärgates valgust."
"Ta teadis, et see on klišee,
aga uskus, et see on õnn."
"Kurb oli aga see,
et ta mõistis liiga hilja,"
"et õnn oli tal pihus olnud."
"See sumises tema sees."
"Ta oli lihtsalt liiga rumal
või uhke, et seda mõista"
"ja lasi selle käest."
"Kas see oli südamevalu
või osa võitlusest?"
"Tõde on see,
et ta ei teadnud seda veel."
"Ta teadis vaid seda,
et teada saamine nõuab julgust."
Tõlkinud Varje Viljari
F&P